``    
类是面向对象的重要内容，可以把类当成一种自定义类型，可以使用类来定义变量，
这种类型的变量统称为引用变量。也就是说，所有类都是引用类型。
``
 ## 7.1.1 定义类
 [类](https://blog.csdn.net/a568478312/article/details/80718028)
 
 在面向对象的程序设计过程中有两个重要概念：类( class )和对象( object，也被称为实
 例， instance )。其中类是某一批对象的抽象，可以把类理解成某种概念；对象才是一个具体存
 在的实体。从这个意义上看，比如日常所说的人，其实都是人的对象，而不是人类。
 
 >语法
 
 ```text
修饰符  class 类名［ constructor 主构造器］｛
零个到多个次构造器定义 ． ．．
零个到多个属性．．．
零个到多个方法 ． ．．
```
>修饰符可以是 public | internal | private （只能出现其中之一）、 
final | open | abstract (也只能出现其中之一)，或者完全省略修饰符

>Kotlin 的类定义由类名、类头（指定其泛型声明、主构造器等）和用花括号包围的类体构成。类头和类体都是可选的。

>构造器用于构造该类的对象， Kotlin 通过调用构造返回该类的对象(无须使用 new)

>一个 Kotlin 类可以有 O～1 个主构造器和 0～N 个次构造器。主构造器是类头的一部分，它跟在 类名(和泛型声明)后

>如果主构造器没有任何注解或修饰符，则可以省略 constructor 关键字

>如果程序员没有为非抽象类定义任何（主或次）构造器，系统 会自动提供一个无参数的主构造器，
该构造器默认用 public 修饰。一旦程序员为一个类提供了构造器，系统将不再为该类提供构造器

>属性的语法格式如

```text
[修饰符] var|val 属性名：类型 [=默认值]
    [<getter>]
    [<setter>]
```
`定义属性的语法格式详细说明`

>修饰符：修饰符可以省略，也可以是 public | protected | internal | private 、 final | open |
 abstruct, public | protected | private 只能出现其中之一 ， final Iopen Iabstract 也只能出现
 其中之一。对于属性使用 public 、 protected、 internal 修饰和不使用访问控制符，效果
 是一样的。如果使用 private 修饰该属性，该属性将作为幕后属性使用。
 
 
`顶层函数的语法与类中方法的语法的主要区别就在于修饰符：顶层函数不能使用 protected 、 abstract 和 final 修饰符，
 但类中的方法可使用 public | protected | internal Iprivate 、 final | abstract | open 这些修饰符`
 
 ``定义构造器的语法格式如下``
 
 ```text
［修饰符］ constructor (形参列表){
    //由零条到多条可执行语句组成的构造器执行体
}
```

- 修饰符： 修饰符可以省略，也可以是 public、 protected、 internal、 private 其中之一。
- 形参列表： 其格式和定义方法的形参列表的格式完全相同 。
>类中没有定义构造器，系统将为它提供一个默认的 public 构造器，系统提供的构造器总是没有参数的
## 7.1.2 对象的产生和使用

```text
//在定义 p 变量的同时为 p 变量赋值
var p : Person = Person ()
```

## 7.1.3 对象的 this 引用
根据 this 出现位置的不同， this 作为对象的默认引用有两种情形

- 在构造器中引用该构造器正在初始化的对象。
- 在方法中引用调用该方法的对象。
