    1.Ctrl + B （Ctrl+鼠标左键）

　　跳入/跳出方法或者资源文件。将鼠标光标定位到某个方法或者资源id的调用处，按Ctrl + B，将会跳入该方法或者资源文件内部，功能等同于Ctrl + 鼠标左键。如果将鼠标光标定位到方法定义处或者资源文件内部，按Ctrl + B将会返回调用处。
   
    2.Ctrl + O

　　查看父类中的方法， 并可以选择父类方法进行覆盖。将鼠标光标定位到类中代码的任意位置，按Ctrl + O，将会在打开的面板中查看到所有父类中的所有非私有方法，选择某个方法按Enter即可覆盖父类方法。
    
    3.Ctrl + K

　　SVN提交代码。

    4.Ctrl + T

　　SVN更新代码。

    5.Ctrl + H

　　查看类的上下继承关系。将鼠标光标定位在类中的任何一个位置，然后按Ctrl + H，将会打开一个面板，在这个面板中会依照层级显示出当前类的所有父类和子类。

    6.Ctrl + W

　　选中代码块。多次按Ctrl + W将逐步扩大选择范围。

    7.Ctrl + E

　　显示最近打开的文件，可以快速再次打开这些文件。

    8.Ctrl + U

　　快速跳转至父类，或者快速跳转到父类中的某个方法。将鼠标光标定位到类名上，按Ctrl +U，将会打开当前类的父类，如果当前类有多个父类，则会提示要打开的父类。如果一个类中的方法覆盖了其父类的方法，那么将鼠标光标定位到子类的方法，按Ctrl + U，将

会跳转到被覆盖的父类方法中。

    9.Ctrl + G

　　显示鼠标光标当前位置在代码文件中的行/列数。可以理解为光标在代码中的横纵坐标。

    10.Ctrl + F12

　　查看类中的所有变量、方法、内部类、内部接口。将鼠标光标定位到当前类文件的任意位置，按Ctrl + F12会弹出显示类中所有变量、方法、内部类、内部接口的对话框，然后按↑↓键可以选择某个变量、方法、内部类、内部接口，接着按Enter可以快速定位到该变

量、方法、内部类、内部接口。

    11.Ctrl + F11

　　添加书签。在鼠标光标位置所在行添加书签。如果文件中的代码特别多，那么书签将是一个非常实用的功能，它可以帮助我们标记代码中的重要位置，方便我们下次快速定位到这些重要位置。

    12.Shift + F11

　　查看书签。可以快速查看之前标记的书签。

    13.Ctrl + Shift + F12

　　快速调整代码编辑窗口的大小。

    14.Ctrl + ↑↓

　　固定光标上下移动代码。

    15.Alt + ↑↓

　　在内部接口、内部类和方法之间跳转。

    16.Ctrl + Shift + Backspace

　　回到上一次编辑的位置。

    17.Alt + 数字

　　打开相应数字的面板。如终端控制台面板对应的数字是6，那么按Alt + 6可以快速展开或关闭控制台面板。

    18.Ctrl + Shift + I

　　快速查看某个方法、类、接口的内容。将鼠标光标定位到某个方法、类名、接口名，然后按Ctrl + Shift + I，将会在当前光标位置显示改方法、类、接口的内容。

    19.Shift + Esc

　　关闭当前打开的面板。

    20.Alt + J

　　选择多个相同名字的关键字、方法、类、接口，然后同时更改。

    21.Ctrl + Tab

　　切换面板或文件，功能类似Windows下的Alt + Tab。在切换面板/文件的对话框中，选中某个面板或文件，接着按Backspace即可关闭改面板或文件。

    22.trl + Shift + Enter

　　快速补全语句。如if() {}、switch(){}代码块，只要输入if或者switch（甚至sw），接着按Ctrl + Shift + Enter可以快速完形代码块。

    23.Ctrl + Alt + M

　　快速抽取方法。选中代码块，然后按Ctrl + Alt + M可以快速将选中的代码块抽取为一个方法。

    24.Ctrl + Alt + T 

　　快速包裹代码块。选中一段代码，然后按Ctrl + Alt + T，可以选择要对选中代码块进行的操作，如：if / else、do / while、try / catch / finally等。

    25.Ctrl  + Alt + L

　　代码格式化。

    26.Ctrl + N

　　快速查找类。按下Ctrl + N会弹出输入类名的对话框，在对话框的搜索框中输入要查找的类名，即可开始进行模糊检索，这样可以快速找到需要查找的类，这在类文件非常多的工程里面特别实用。

    27.Ctrl + Shift + N

　　快速查找文件。功能和Ctrl + N类似，但是除了可以搜索类文件之外，还可以搜索当前工程下的所有文件，这同样是一个经常用到的特别实用的功能。

    28.Double Shift

　　全局搜索。功能和Ctrl + N、Ctrl + Shift + N类似，但是搜索的范围更广，支持符号检索，除了Ctrl + N、Ctrl + Shift + N的检索内容外，还可以搜索到变量、资源id等。

    29.Ctrl + Alt + Space

　　类名或接口名提示。输入一个不完整的类名或者接口名，按Ctrl + Alt + Space，会给出完整类名或接口名的提示。

    30.Ctrl  + Q

　　显示注释文档。将鼠标光标定位到某个类名、接口名或者方法名，按Ctrl + Q，会显示出该类、接口、方法的注释。

    31.Ctrl + PageUp/PageDown

　　将光标定位到当前文件的第一行/最后一行。

    32.Shift + Left Click（当前文件的选项卡）

　　关闭当前文件。

    33.Ctrl + Alt + B　　

　　跳转到抽象方法的实现。将鼠标光标定位到某个抽象方法，然后按Ctrl + Alt + B，会快速跳转到该抽象方法的具体实现处，如果该抽象方法有多个具体实现，那么会弹出选择框进行选择。

    34.Ctrl + Shift + U 

　　快速进行大小写转换。

    35.Ctrl + Shift + Alt + S

　　打开Project Structure面板。

    36.Ctrl + F

　　在当前文件中搜索输入的内容。

    37.Ctrl + R

　　在当前文件中替换输入的内容。

    38.Ctrl + Shift + F

　　全局搜索。

    39.Ctrl + Shift + R

　　全局替换。

    40.Shift + F6

　　快速重命名。选中某个类、变量、资源id等之后，可以快速重命名，只要改动一个位置，其它地方也都会自动全部重命名。

    41.Alt + F7

　　快速查找某个类、方法、变量、资源id被调用的地方。

    42.Ctrl +Shift + Alt + I

　　对项目进行审查。按下Ctrl +Shift + Alt + I，会弹出搜索审查项的输入框，输入关键字可以检索需要审查的内容，例如输入unused resource即可搜索项目中没有使用到的资源文件。此外，在菜单栏选择Analyze—Inspect Code或者鼠标右键点击当前工程— 　Analyze—Inspect Code，可以对项目进行Lint审查。

    43.Ctrl + D

　　快速复制行。

    44.Ctrl + Shift + ↑↓

　　上下移动代码。如果是方法中的代码，只能在方法内部一定，不能跨方法。

    45.Shift + Alt + ↑↓

　　上下移动代码。可以跨方法移动。

    46.Shift + F10

　　启动Module。

    47.Shift + F9

　　调试Module。

    48.Ctrl + F9

　　Make Project。

    49.Alt + Insert

　　快速插入代码。可以快速生成构造方法、Getter/Setter方法等。

    50.Alt + Enter

　　快速修复错误。