Kotlin 的接口是以 Java 8 接口为蓝本设计的 ， 因此 Kotlin 的接口与 Java 8 的接口非常相似

## 8.4.1 接口的定义
```text
[修饰符] interface 接口名：父接口1,父接口2 ...{
    零个到多个属性定义...
    零个到多个方法定义...
    零个到多个嵌套类、嵌套接口 、嵌套枚举定义 ...
}
```

- 修饰符可以是 public | internal | private 中的任意一个，或完全省略修饰符。如果省略了
  访问控制符，则默认采用 public
 
- 接口名应与类名采用相同的命名规则，即如果仅从语法的角度来看，接口名只要是合
 法的标识符即可；如果要遵守 Kotlin 的可读性规范，则接口名应由多个有意义的单词
 连缀而成，每个单词首字母大写，单词与单词之间无须任何分隔符。接口名通常使用
 形容词。
- 一个接口可以有多个直接父接口，但接口只能继承接口，不能继承类。

与 Java 8 相似的是， Kotlin 的接口既可包含抽象方法，也可包含非抽象方法，这是非常自
由的。但接口中的属性没有幕后字段 ， 因此无法保存状态，所以接口中的属性要么声明为抽象
属性，要么为之提供 setter、 getter 方法。

如果一个方法没有方法体， Kotlin会自动为该方法添加 abstract 修饰符,
如果一个只读属性没有定义 getter 方法， Kotlin会自动为该属性添加 abstract 修饰符,
如果一个读写属性没有定义 getter、 setter 方法， Kotlin会自动为该属性添加 abstract 修饰符。

>Kotlin 接口中的成员可支持 private 和 public 两种访问权限
-  对于需要被实现类重写的成员，如抽象方法、抽象属性，只能使用 public 修饰。如果
要添加访问控制符，则只能用 public；如果不加访问权限，则系统默认添加 public 

- 对于不需要被实现类重写的成员，如非抽象方法、非抽象属性、嵌套类(包括嵌套抽象类)、嵌套接口、嵌套枚举，
都可使用 private 或 public 修饰，我们可以根据需要添加 private 修饰符将这些成员限制在接口内访问：
如果不加访问权限，则系统默认添加public 

## 使用接口

```kotlin
interface Outputable {
    //只读属性定义了 getter 方法，非抽象属性
    val name: String
        get() = "输出设备"
    //只读属性没有定义 getter 方法，抽象属性
    val brand: String
    //读写属性没有定义 getter 、 setter 方法，抽象属性
    var category: String

    //接口中定义的抽象方法
    fun out()

    fun getData(msg: String)
    //在接口中定义的非抽象方法，可使用 private 修饰
    fun print(vararg msgs: String) {
        for (msg in msgs) {
            println(msg)
        }
    }

    //在接口中定义的非抽象方法，可使用 private 修饰
    fun test() {
        println("接口中test()方法")
    }
}
```


```kotlin
//定义一个 Product 接口
interface Product {
    fun getProduceTime(): Int
}

const val MAX_CACHE_LINE = 10

//让 Printer 类实现 Outputable 和 Product 接口
class Printer : Outputable, Product {
    private val printData = Array<String>(MAX_CACHE_LINE, { "" })
    //用以记录当前需打印的作业数
    private var dataNum = 0
    //重写接口的抽象只读属性
    override val brand: String = " HP"
    //重写接口的抽象读写属性
    override var category: String = "输出外设 "

    override fun out() {
        //只要还有作业，就继续打印
        while (dataNum > 0) {
            println("打印机打印： " + printData[0])
            //把作业队列整体前移一位，并将剩下的作业数减 l
            System.arraycopy(printData, 1, printData, 0, --dataNum)
        }
    }

    override fun getData(msg: String) {
        if (dataNum >= MAX_CACHE_LINE) {
            println("输出队列己满，添加失败")
        } else {
            //把打印数据添加到队列里 ， 己保存数据的数量加 1
            printData[dataNum++] = msg
        }
    }

    override fun getProduceTime(): Int {
        return 45
    }
}

fun main(args: Array<String>) {
    //创建一个 Printer 对象，当成 Output 使用
    var o: Outputable = Printer()
    o.getData(" 轻2级 Java EE 企业应用实战 ")
    o.getData(" 疯狂 Java 讲义 ")
    o.out()
    o.getData("疯狂 Android 讲义 ")
    o.getData("疯狂Ajax 讲义 ")
    o.out()
    //调用 Outputable 接口中定义的非抽象方法
    o.print("孙悟空", "猪八戒", "白骨精")
    o.test()
    //创建一个 Printer 对象，当成 Product 使用
    val p: Product = Printer()
    println(p.getProduceTime())
    //所有接口类型的引用变盘都可直接赋给 Any 类型的变量
    val obj: Any = p
}
```

## 接口和抽象类

- 接口作为系统与外界交互的窗口，体现的是一种规范 。 对于接口的实现者而言 ，接口规定
了实现者必须向外提供哪些服务（以方法、属性的形式来提供）；对于接口的调用者而言，接
口规定了调用者可以调用哪些服务，以及如何调用这些服务（就是如何调用方法、访问属性） 。
当在一个程序中使用接口时，接口是多个模块之间的祸合标准：当在多个应用程序之间使用接
口时，接口是多个程序之间的通信标准。

- 从某种程度上看，接口类似于整个系统的“总纲”，它制定了系统各模块应该遵循的标准，
因此一个系统中的接口不应该经常改变。 一旦接口被改变，对整个系统甚至其他系统的影响将是辐射式的，导致系统中大部分类都需要改写 。

- 抽象类则不一样，抽象类作为系统中多个子类的共同父类，所体现的是一种模板模式设计 。
抽象类作为多个子类的抽象父类，可以被当成系统实现过程中的中间产品，这个中间产品已经
实现了系统的部分功能（那些己经提供实现的方法），但这个产品依然不能当成最终产 品，必
须有更进一步的完善，这种完善可能有几种不同方式。

```text
区别
```

1. 接口中不包含构造器；但抽象类中可以包含构造器，抽象类中的构造器并不是用于创
建对象的，而是让其子类调用这些构造器来完成属于抽象类的初始化操作 。
2.  接口中不能包含初始化块；但抽象类中则完全可以包含初始化块 。
3. 一个类最多只能有一个直接父类，包括抽象类；但一个类可以直接实现多个接口，通
过实现多个接口可以弥补 Kotlin 单继承的不足 
