## 8.7.1 枚举类入门
Kotlin 使用 enum class 关键字组合定义枚举类。枚举类是一种特殊的类，它一样可以有自
己的属性、方法，可以实现一个或多个接口，也可以定义自己的构造器。


- 枚举类可以实现一个或多个接口，使用 enum 定义的枚举类默认继承 kotlin.Enum 类，
而不是默认继承 Any 类，因此枚举类不能显式继承其他父类。其中 Enum 类实现了
kotlin.Comparable 接口 。
- 使用 enum 定义的非抽象的枚举类不能使用 open 修饰，因此枚举类不能派生子类。
- 枚举类的构造器只能使用 private 访问控制符，如果省略了构造器的访问控制符，则默
认使用 private 修饰；如果强制指定访问控制符，则只能指定 private 修饰符 。

- 枚举类的所有实例必须在枚举类的第一行显式列出，否则这个枚举类永远都不能产生
实例。列出枚举实例后最好用分号结尾。


枚举类默认提供了如下两个方法 。
- EnumClass.valueOf(value: String): EnumClass ：类似于 Java 枚举类的 valueOf（）方法，
用于根据枚举的字符串名获取实际的枚举值。如果传入的名称参数与类中定义的任何
枚举常量均不匹配， valueOf（）方法将抛出 IllegalArgumentException 异常。
- EnumClass.values(): Array<EnumClass ＞ ：类似于 Java 枚举类的 va lues（）方法，用于
获取该枚举的所有枚举值组成的数组。

```kotlin
enum class Season {
    // 定义枚举类时，需要显式列出所有的枚举值
    SPRING, SUMMER, FALL, WINTER//在第一行列出4个枚举实例
}

fun main(args: Array<String>) {
    // 枚举类默认有一个values()方法，返回该枚举类的所有实例
    for (s in Season.values()) {
        println(s)
    }
    val seasonName = "SUMMER"
    val s: Season = Season.valueOf(seasonName)
    println(s)
    // 直接访问枚举值
    println(Season.WINTER)//"WINTER"
    println(Season.WINTER.name)//"WINTER"
    println(Season.WINTER.ordinal)//3
    println(Season.SPRING.compareTo(Season.SUMMER))//-1
    printAllValues<Season>() // 输出 SPRING, SUMMER, FALL, WINTER
}

//枚举可使用 enumValues<T)()和 enumValueOf<T>()函数以泛型的方式访问枚举类中的常量
inline fun <reified T : Enum<T>> printAllValues() {
    println(enumValues<T>().joinToString { it.name })
}
```

kotlin.Enum 类中提供了如下属性和方法

- name 属性： 返回此枚举实例的名称，这个名称就是定义枚举类时列出的所有枚举值
之一。与此属性相比，大多数程序员应该优先考虑使用 toString（）方法，因为 toString()
方法可返回对用户更加友好的名称。
- ordinal 属性： 返回枚举值在枚举类中的索引值（就是枚举值在枚举声明中的位置，第一个枚举值的索引值为 0 ） 。
- int compareTo(E o )： 该方法用于与指定的枚举对象比较顺序，同一个枚举实例只能与
相同类型的枚举实例进行比较。如果该枚举对象位于指定的枚举对象之后，则返回正
整数；如果该枚举对象位于指定的枚举对象之前，则返回负整数 ； 否则返回 0 。
- String toString()： 返回枚举常量的名称，与 name 属性相似，但 toString()方法更常用。

## 8.7.2 枚举类的属性、方法和构造器
枚举类也是一种类，只是一种比较特殊的类，因此它一样可以定义属性、方法和构造器。
>Kotlin 禁止开发者对属性赋值，并推荐使用 val 为枚举声明只读属性。

由予枚举的属性都是只读属性，枚举必须在构造器中为这些属性指定初始值（或在初始化
块中指定初始值，一般不会在定义时指定初始值，因为这样会导致所有枚举值的该属性值总是
相同的），因此应该为枚举类显式定义带参数的构造器。

```kotlin
// 使用主构造器声明cnName只读属性
enum class Gender(val cnName: String) {
    MALE("男"), FEMALE("女");//实际上就是调用构造器创建枚举类对象,只是这里无须显式调用构造器
    // 定义方法
    fun info(){
        when(this) {
            MALE -> println("天行健、君子以自强不息")
            FEMALE -> println("地势坤，君子以厚德载物")
        }
    }
}
fun main(args: Array<String>) {
    // 通过Gender的valueOf()方法根据枚举名获取枚举值
    val g = Gender.valueOf("FEMALE")
    // 访问枚举值的cnName属性
    println("${g}代表:${g.cnName}")
    // 调用info方法
    g.info()
}
```

## 8.7.3 实现接口的枚举类

```kotlin
interface GenderDesc{
    fun info()
}
// 使用主构造器声明cnName只读属性
enum class Gender(val cnName: String): GenderDesc {
    MALE("男"), FEMALE("女");
    // 重写接口中定义的抽象方法
    override fun info(){
        when(this) {
            MALE -> println("天行健、君子以自强不息")
            FEMALE -> println("地势坤，君子以厚德载物")
        }
    }
}
```

## 8.7.4 包含抽象方法的抽象枚举类
```kotlin
enum class Operation{//枚举类中包含抽象方法时依然不能使用 abstract 修饰枚举类因为系统自动会为它添加abstract 关键宇）
    PLUS {
        override fun eval(x: Double, y: Double) = x + y
    },
    MINUS {
        override fun eval(x: Double, y: Double) = x - y
    },
    TIMES {
        override fun eval(x: Double, y: Double) = x * y
    },
    DIVIDE {
        override fun eval(x: Double, y: Double) = x / y
    };
    // 为枚举类定义一个抽象方法
    // 这个抽象方法由不同的枚举值提供不同的实现
    abstract fun eval(x: Double, y: Double): Double
}
fun main(args: Array<String>) {
    println(Operation.PLUS.eval(3.0, 4.0))
    println(Operation.MINUS.eval(5.0, 4.0))
    println(Operation.TIMES.eval(5.0, 4.0))
    println(Operation.DIVIDE.eval(5.0, 4.0))
}
//Operation$PLUS.class
//Operation$MINUS.class
//Operation$TIMES.class
//Operation$DIVIDE.class
//Operation.class
```